当终结来临之时 该说些什么呢
終わりが来たら　なんで言おう
不如就这样吧 你瞧
どうせなら　ほら
为了不让结局显得悲伤
哀しくない様に
那些你对我说过的话
いつかのあなたの言葉が
曾深深刺痛了我
酷く刺さってる
如今却温暖着我
温かく残ってる
明明只需知道就好
知れば知るだけでいいのに
却总忍不住追求更多
何かを求めてしまう
没关系 我哪儿也不会去
大丈夫　どこにも行かないよ
其实也无处可去。
どこにも行けないよ。
明明从未忘记
忘れないのに
何故逐渐远离
何故か遠くなる
我眼眸深处始终映着你的影子
瞳の裏にいつも君は居る
从一而终
今もずっとそう
总有一天 在不远的时间
いつかね　もう少しね
当世间吹起温柔的风
世界に優しい風が吹いたら
是否会带来什么改变
何か変わるのでしようか
「总有想要归去的地方」
「帰りたい場所がある」
我们都是这颗星球的后裔
誰もがこの星の子孫
那些约定啊 请好好珍惜
約束はね　大事にね
它们余温尚存
温かく残ってる
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译: 恋叶露  安提莫  外墙战　校对: pluviophile　时轴: 布丁　压制: 東 風
长期招募翻译/时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
神技的雷弗尔迪
几天前  盖纳乌的搭档战死了
先日　ゲナウの相棒が戦死してな
暂时就由你们两人承接北部高原魔族的讨伐任务
しばらくは　2 人で　北部高原の魔族の討伐任務に当たってもらう
请多多指教  盖纳乌先生
よろしくお願いします　ゲナウさん
北部高原是与大陆最北端相差无几的危险地区
北部高原は　北の果てに匹敵するほどの危険な地域だ
别拖我后腿
足を引っ張るなよ
握手
梅特黛  你觉得自己是个好人吗
メトーデ　お前は自分がいいヤツだと思うか？
我不明白您想说什么
言っている意味が分かりません
我之前的搭档是个好人
前の相棒は　いいヤツだったよ
和我正相反
私とは正反対でな
是个会为素不相识的人认真考虑的家伙
見ず知らずのヤツのために本気になれるようなヤツだった
一直满脸笑容吵吵嚷嚷的
いつも笑顔で騒がしくてな
好像朋友一样自来熟
まるで友人みたいになれなれしかった
因为这种性格  周围自然总是会聚集很多人
そんな性格だから　周りにはいつも自然と人が集まってきた
像个笨蛋吧
バカだよな
最后是为了保护孩子死掉的
子供を庇って死んだんだ
因此没能解决掉那个魔族
おかげで魔族を仕留め損ねた
如果是我的话  绝不会做这种蠢事
私だったら　そんなバカなマネは絶対にしない
一直以来都是选择视而不见
今までだって見捨ててきた
为什么选择了我
なぜ　私なのですか？
什么
何がだ？
盖纳乌先生的搭档人选
ゲナウさんと組むのがです
谁知道  赛丽艾大人决定的
さぁな　ゼーリエ様の決めたことだ
唯一能断定的是  被派去北部高原执行任务的一级魔法使
ただ 1 つ言えることは　北部高原の任務を任される一級魔法使いは
都是比起一日三餐更喜欢战斗的家伙
三度の飯より　戦いが好きなヤツだ
确实不可思议
確かに不思議だな
为什么派来的不是尤贝尔而是你
何でユーベルではなく　お前なんだろうな
但不管是谁  喜欢战斗的家伙都不是什么正经人
どちらにせよ　戦いが好きなヤツなんてろくな人間じゃない
你可别变成我这样
お前は　私のようにはなるな
那么  在搜查开始之前先共享下情报吧
それじゃあ　探索に出発する前に情報共有しておこうか
好的
はい
从魔力的痕迹中解析出的结果
魔力の痕跡などから　解析した結果
袭击村庄的魔族有四只
村を襲った魔族の主力は 4 体
目前都已经离开村庄了
どれも　村から姿を消しています
有四只吗
4 体もいたのか…
其中一只是魔族的将军
そのうち 1 体は魔族の将軍
用四把剑消灭了骑士团
4 本の剣で　騎士団を仕留めています
将军是什么
将軍って何なんだ？
就是熟练的魔族战士
熟練の魔族の戦士のことだよ
不仅能用强大的魔力强化身体能力  还会使用武术
強大な魔力で身体能力を強化して　武術を操るんだ
其中还有求道者一样  花几百年时间钻研武之极境的家伙
中には　求道者のように　何百年もかけて武を極める連中もいる
魔王军中有比艾泽强得多的将军
魔王軍には　アイゼンより　ずっと強い将軍もいたよ
真的假的
マジかよ
外加这次的对手很可能与人类的身形相去甚远
おまけに今回の相手は　人の姿とはかけ離れている可能性が高い
那会有什么问题吗
それって何かマズいのか？
休塔尔克你和拿着四把剑的剑术高手战斗过吗
シュタルクは　剣 4 本持った　剣術の達人と戦ったことある？
怎么可能有啊
あるわけねぇだろ
我也没有
私もないよ
这大概就是骑士团战败的原因吧
それが騎士団が負けた原因だろうね
雷弗尔迪大人
レヴォルテ様
猎物上钩了哦
獲物が網に掛かりましたよ
都是魔力很强的大餐呢
魔力の高い　ごちそうです
四个魔法使和一个战士
魔法使い 4 人に　戦士 1 人
其中三个人是一级
うち 3 人は一級です
不是打不赢的量级呢
勝てない数ではありませんね
要动手吗
仕掛けますか？
不
いや
我有不好的预感
嫌な予感がする
在他们分开前先等等吧
分散するまで待とう
他们会分开吗  雷弗尔迪大人
分散しますかね？レヴォルテ様
对方相当警戒哦
相手　相当警戒していますよ
会分开的
分散するさ
就是为了这一点  我才杀了那么多人去挑衅他们
そのために　大勢殺してケンカを売ったんだ
我在毁灭这北部高原众多村落的过程中  注意到了一件事
私は　この北部高原で多くの村落を滅ぼすうちに　気が付いたことがある
是什么？是什么？
何です？何です？
那么出发去搜查魔族吧
それじゃあ　魔族の探索に出発しよう
先去北边那个废弃的要塞吧
まずは北にある放棄された砦に向かおうか
魔族经常会把这种地方当作藏身地
そういう場所は魔族の潜伏先になってることが多いからね
等等
待て
在诺姆骑士团来运走尸体前  留个人守在村子里比较好
ノルム騎士団が死体を引き取るまで　誰か村に残った方がいい
我留下吧
私が残ろう
人类有为了保护尸体留在村子里的习性
人間には死体を守るために村に残る習性がある
真是有趣  为什么呢
興味深いです　なぜなんですか？
不需要什么理由
理由なんか必要ない
诶  到底为什么啊
えー　なぜなんだろう
真的非常非常好奇
すごく　すごく気になります！
对人类感兴趣吗  真是奇怪的家伙
人間に関心があるのか　変わったヤツだ
人类有时会做出不合常理的奇怪举动
人間は時々　理屈が通らない　不可解な行動を取ります
我想搞清楚这样做的原因
それがなぜなのか　知りたいのです
他们就是会那样做  非常简单
ただ　そうなる　それだけのことだ
不需要知道理由
理由を知る必要はない
说起来  听说有个在研究人类的奇怪魔族
そういえば　人類について研究している　変わり者の魔族がいると聞いたことがある
是这样吗  请再和我讲点关于那位大人的事
そうなんですか？その方について　もっと教えてください！
你能派上用场的话我再讲给你听
お前が役に立てば教えてやろう
真的吗  一言为定哦  雷弗尔迪大人
本当ですか？約束ですよ！レヴォルテ様
你要一个人留下来吗
お 1 人で残るのですか？
不会很久
それほど長い時間でもないだろうからな
等诺姆骑士团运走尸体我就去和你们会合
ノルム騎士団が死体を引き取りに来たら　私も合流する
知道了
分かった
我也留在村里吧
俺も村に残るよ
你傻吗
バカか　お前は
接下来可是要跟魔族战斗
これから魔族と戦いに行くんだぞ
没有你做前卫怎么办？
前衛がいなくて　どうする？
你不也一样吗？
あんただって　そうだろ
魔族要是杀个回马枪该怎么办？
村に魔族が戻ってきたら　どうする？
没问题  即便没有前卫我也能战斗
問題ない　私は前衛がいなくても　それなりに戦える
那芙莉莲她们不也一样吗
それはフリーレンたちも同じだろ
在一定程度内吧
限度があるけどね
但真到了危机时刻也能逃跑吧
それでも　ヤバくなったら　うまく逃げるだろ
确实
まぁね
但你无法扔下这个村子逃走
でも　あんたはこの村を捨てて逃げられない
休塔尔克  这里只有尸体
シュタルク　ここにあるのは死体だ
但你不正是为了守护他们才留下的吗
それを守るためにあんたはここに残るんだろ
随你便吧
好きにしろ
休塔尔克  你是个好人
シュタルク　お前はいいヤツだな
我了解你们这种好人
俺は　お前のようなヤツを知っている
你们肯定都活不长
きっと長生きできない
在我看来  你也是个好人
俺には　あんたがいいヤツに見えるよ
坚持留下来守护已经变成这样的村子
こんなになっちまった村をまだ守ろうとしている
我做不到这种事
俺にはできなかったことだ
我不是什么好人
私はいいヤツではないさ
恰恰是与好人正相反的那种人
それとは正反対の人間だ
为了北方诸国的和平  我什么都做过
北側諸国の平穏のために　何だってやってきた
我甚至杀过人  还对很多人见死不救
そのために人だって殺してきたし　大勢見捨ててきた
可能是报应吧
報いなのかもしれんな
如今我已经习惯人类的死亡了
人の死というものには慣れる
完全不觉得悲伤
まるで悲しくないんだ
故乡在眼前被毁灭  心情却毫无波澜
故郷が滅びたのに　何も感じない
只是觉得应该这样做  我才留在这里
ただ　こうするべきだと思ったから　私はこの村に残っている
明明做了那么多见死不救的事情
散々見捨ててきたのに
事到如今我这又是在做什么呢
私は今更何をやっているんだろうな
休塔尔克
シュタルク
北部高原也是很多人的故乡哦
北部高原が故郷の人だって　たくさんいるんだよ
接下来尽量不要用长距离探知魔法
ここからは　長距離探知はなるべく使わないようにね
要是遇上老手  容易被反探知
相手が手だれだと　逆探知される
明白
はい
话虽这么说  离要塞还有一段路
とは言っても　砦まではまだ距離があるから
边聊天边赶路吧
お話でもしながら歩こう
真的可以这么悠闲吗
そんなんでいいんですか？
松弛有度是很重要的哦
緊張と緩和が大事なの
好懒散的表情
だらしない顔
还有  交流可以提升团队合作哦
それに　コミュニケーションはチームワークを高めるんだよ
你不知道吧
知らなかったでしょ
那么芙莉莲小姐  我可以摸摸你吗
それでしたら　フリーレンさん　なでなでしてもいいですか？
这人一本正经地在说什么啊
真顔で何を言っているんですか？この人
我喜欢摸摸小朋友的脑袋
私　小っちゃい子の頭をなでるのが好きなのですが
赛丽艾大人却不允许我摸
ゼーリエ様はあまりなでさせてくれなくて
而且还会露出相当嫌弃的表情
しかも　すごく嫌そうな顔をするんです
我也会露出嫌弃的表情哦
私だって嫌な顔するよ
而且我比你大上不少岁了
大体　私はメトーデよりも　ずっとお姉さんなんだから
不会允许你摸我的
なでなでなんて許さないよ
没错  芙莉莲大人是大姐姐
そうです　フリーレン様はお姉さんなんですから
请不要随便摸她
気安く触らないでください
芙莉莲小姐
フリーレンさん
这里面记载着「打蛋时蛋壳不会掉进去」的魔法
ここに　「卵を割った時に殻が入らなくなる魔法」があるのですが…
您随便摸
好きなだけ　なでていいよ
芙莉莲大人
フリーレン様
居然能让我如此尽情地摸摸
こんなにたくさんなでなでさせてもらえるなんて…
一天只准摸 10 分钟
なでなでは一日 10 分までだ
怎么这样！
そんな！
芙莉莲小姐
あの　フリーレンさん
能让我稍微抱一会儿你吗
少しだけ　ぎゅーってしてもいいですか？
赛丽艾大人不准我这样做
ゼーリエ様はさせてくれなかったので
随你高兴吧
もう好きにしていいよ
真的可以随我高兴吗
好きにしていいんですか!?
怎么了
え… 何？
等…  别这样…
ちょっと… やめてよぉ…
要…  要断了…
ち… ちち… ちぎれちゃう…
这是…
これって…
我们被魔力探知了
魔力探知されましたね
敌人的位置也暴露了
敵にこちらの位置がバレました
是魔族啊
魔族だね
还真是好战呢
随分好戦的だ
知道我们是高手  还一点都不怕
こっちが熟練の魔法使いだって　分かっているだろうに臆する様子がない
被发现了
気付かれたな
嗯  开始吧
ふむ　始めようか
Nebeladora
「操纵雾的魔法」
霧を操る魔法
是魔力的雾呢
魔力の霧だね
视线和魔力探知都被阻碍了
視界と魔力探知を塞がれた
把我们和梅特黛拆散了吗
メトーデと分断されたか
对面也是高手
やり手だね
你选哪边？
どっちをやる？
那边的高个子吧
あっちの背の高いヤツ
她身上有一股异样的气息
変わった気配をまとっている
看起来可以让我享受一会儿
少しは楽しめそうだ
那我来对付另外那两人
では俺はあの 2 人を
小心来自空中的攻击
上空からの攻撃に気を付けて
芙莉莲大人
フリーレン様
怎么了？
何？
那两个魔族都飞在空中
魔族は 2 人とも飛んでいました
以前对战过的魔族也是这样
以前戦った魔族もそうでしたが
那是飞行魔法吧
あれは飛行魔法ですよね
我以前说过吧
話したでしょ
直到 40 年前  天空还是魔族的天下
40 年前まで　空は魔族の独壇場だった
到现在依然如此
それは今でも同じだよ
但魔族不是一辈子只会研究一种魔法吗
でも　魔族は 1 つの魔法しか研究しないって…
菲伦觉得走路需要特别的技巧吗
フェルンは歩くことに　特別な技術はいると思う？
和走路一样
それと同じなんだ
对魔族而言  飞行魔法甚至算不上魔法
魔族にとって　飛行魔法は魔法ですらないんだよ
所以在野外战斗时  这种情况很常见
だから野戦では　こういうのはよくある光景だ
这些家伙的战斗经验很丰富啊
やっぱりこいつら戦い慣れているね
和魔王军的战斗方式简直如出一辙
まるで魔王軍の連中の戦い方だ
看来梅特黛已经和他们交上手了
メトーデが会敵したようだね
菲伦  战斗就交给你
フェルン　戦闘は任せるから
为什么
どうしてですか？
这是交给一级魔法使的任务
これは一級魔法使いに与えられた任務だ
只有菲伦你是一级魔法使吧
一級魔法使いはフェルンでしょ
芙莉莲大人  这种时候…
フリーレン様　こんな時に…
没问题的  是你能战胜的对手
何も問題はないよ　勝てる相手だ
看吧
ほらね
刚才那只是巧合
今のは偶然です
是因为芙莉莲大人指了方向我才能反应过来
フリーレン様が指をさしたから　反応できただけで
我完全没能探知到对方的攻击
攻撃は全く探知できませんでした
对方的实力在我之上
相手は格上です
我不这么认为
私はそうは思わない
毕竟像你这样忠于基础的一级魔法使可不多见
フェルンほど　基本に忠実な一級魔法使いも　そうはいないからね
放心  菲伦你一定能赢的
大丈夫　フェルンなら勝てるよ
我钓到鱼了哦
魚　釣ってきたぜ
当夜宵怎么样
夜食にどうだ？
我就不用了  梅特黛会生气的
いやいい　メトーデに怒られるんだ
她说吃夜宵不健康
夜食は不健康だってな
这样啊  那我就自己吃了
そっか　じゃあ俺だけ
每次到这个时间都会有点饿啊
この時間は小腹がへるんだよな
请不要跟菲伦说哦
フェルンには言わないでね
嗯
ああ
看来你也过得很辛苦啊
お前も苦労しているようだな
盖纳乌  我说啊
なぁ　ゲナウ
你知道那个袭击村子的魔族吧
村を襲った魔族に心当たりがあるんだろ
会使四刀流的魔族可不多见
四刀流の魔族なんて　そういるものじゃない
神技的雷弗尔迪  就是杀了我搭档的那个魔族
神技のレヴォルテ　私の相棒を殺した魔族だよ
好夸张的名字啊
何だか仰々しい名前だな
那名字源自于它用魔法打造出的四把剑
それはヤツが魔法で作り上げた　4 本の剣に由来する
那家伙的剑能自由改变重量
ヤツの剣は重さを自在に変えられるんだ
时而比羽毛还要轻盈锐利
時には羽より軽く　鋭く
时而如巨岩般沉重
時には巨岩のように重い
所以用神话时代的劈山之剑来比喻
神話の時代に山を砕いた剣になぞらえて
人称「神技的碎剑」
「神技の砕剣」と呼ばれている
不仅轻盈  锐利  还重得离谱吗
軽くて　鋭くて　とんでもなく重いってことか
听上去很矛盾吧
まるで矛盾だろう
魔法能创造出这世上不应存在之物
魔法はこの世ならざる物質をも作り出す
其中以魔法打造出的武器更是杀意的集合体
特に魔法で作られた武器というのは殺意の塊だ
打造出这种武器的魔族会大开杀戒
こういう武器を作る魔族は大勢殺す
如同在试刀一般    痴迷于杀戮这一行为本身
まるで試し切りでもするように　不必要なほどにな
休塔尔克
シュタルク
我知道  是敌人吧
分かっている　敵だろ
速度真快
速いな
要来了
来るぞ
四刀流
四刀流！
一个战士跟一个一级魔法使
戦士 1 人に　一級魔法使い 1 人
果然是在守着村子啊  不出所料
やはり村を守っていたか　読み通りだな
是雷弗尔迪
レヴォルテだ
这家伙就是
こいつが…
你好像认识我啊
私のことを知っているようだな
尤其是那边的一级魔法使似乎在哪见过
特にそこの一級魔法使いはどこかで見た顔だ
你是什么人
何者だ
休塔尔克  要上了
シュタルク　始めるぞ
别硬接他的斩击
ヤツの斬撃をまともに受けるなよ
要是正面中招的话  可能会被直接打飞
正面から受ければ　最悪消し飛ぶ
我在问你是谁
何者だと聞いている
你消灭害虫的时候会报上名号吗
お前は害虫を駆除する時に　いちいち名乗りを上げるのか？
你的认知还真是扭曲
随分とゆがんだ認識だ
亏得我们能通过语言交流
我らには言葉があるというのに
但既然你们不愿对话
だがお前たちが話し合いを望まない　というのであれば…
那便由我来进行所谓的害虫驱除吧
私も害虫駆除とやらに徹するとしよう
如果不能正面硬接  那我该怎么做
正面から受けるなって　どうすりゃいいんだ
身为战士  卸力这种技巧总会吧
戦士なら受け流すくらい　できるだろう
但是那样
けど　それじゃあ…
我就没法保护你了
ゲナウを守れない
你没必要保护我
守る必要なんてないさ
别看我这样  我可是很擅长近身战的
こう見えて　接近戦は得意なんだ
能创造此世不应存在之物的
この世ならざる物質を作り出すのは
可不只有魔族的魔法
何も魔族の魔法だけじゃない
Digardnacht
「操控黑金之翼的魔法」
黒金の翼を操る魔法
操控黑金之翼的魔法
「黒金の翼を操る魔法」
有趣
面白い
请不要担心
So don't you worry
为了能不让你察觉地
あなたに知られないように
默默守护着你
あなたを守れますように
故事才刚刚拉开序幕
The story has only just begun
即便身处
あてのない
全无目的的漫漫羁旅
道なき道にいてもどうか
彷徨之中也请相信
迷いながらいてもどうか
希望仍在那里  与你同在
希望がそこにあるよう　ともにあるよう
我们啊…
We are…
将能去任何地方的羽翼
どこにでも行ける羽を
我们啊…
We are…
赐予了你
あなたに授けたの
愿它能帮你驱散所有的云翳
どんな闇も晴らしてしまえるように
你赐予了我神圣的勇气
You gave me Holy brave
无畏前行吧  命定的勇士
恐れずに進め Oh Holy brave
回首望去  已是英雄的史诗
振り返ればいつも Holy trace
那是你微笑的模样
あなたが笑ってた
所以啊  命定的勇士
だから Holy brave
哪怕跌倒也永远不停滞
躓きながらでも Holy brave
指引我迈向远方
私は踏みだせる遠くへ
去往你在的地方
あなたがいる場所へ